赤凌秘法で
これほど長く練り上げられて
まだ意識を保っているとはな
外へ出て遊霊を喰らうとは
お前は本当に俺に
厄介な面倒を持ち込んだな
次はお前の番だ
やはりホー・スームーでさえ
恐れる霊というわけか
赤凌秘法でも
お前を完全には操れないんだな
三少爷がようやくお戻りだ！
そうだそうだ！
三少爷がお帰りだ！
お帰りだ！
坊ちゃま！
三少爷、ようやくお帰りに！
ずっとお待ちしておりました！
うちの若様はお元気です！
三少爷！三少爷！三少爷！
行け！
行け、行け！
荷物を運べ！
よそよそしく感じる？
怖くなったか
私もだ
なんだか見慣れない
三兄さん
三少爷がお持ち帰りになった
荷物がずいぶん多いですね
三兄さん
それ、私にちょうだい
やっと帰ってきたのね
会いたくてたまらなかった！
背が伸びたか見せてみなさい
背、伸びたよ
ずいぶん伸びたわね
よかった
行きましょう
ここに立ってないで
中でゆっくり話そう
うん
お前たち
三兄さんの荷物を全部運び入れて
気をつけてね
丁寧に扱うんだよ
三兄さん
私がいない間
家で騒ぎは起こしてないでしょうね？
冗談でしょ
家のことはきちんと回してたわ
全部、私のおかげよ
そうだ、三兄さん
家の出費のやりくりも
使用人の差配も
何から何まで私が気を配ってたの
こちらは新しく迎えた義弟だ
名はシュエ・チェンイン
これからは屋敷で暮らす
チェンイン
こちらは妹の段静元だ
四姉さんと呼べばいい
四姉さん、よろしくお願いします
三兄さん
その義弟だけど
ちょっと野暮ったいわね
私に任せて
一年もしないうちに
この子を
南都の貴公子にしてみせる
結構だ
こいつはこれからも俺について
戦場に出るんだからな
南都の連中みたいに
軟派な遊び人にするなよ
そんなことしないわよ
まだ軍に戻るつもりか
父上
その命ひとつじゃ
あなたの無茶には足りないのか
姜艾
お前、反逆する気か
俺たちが忠誠を誓ってるのは
結局、自分の欲望だ
反逆かどうかなんて
互いに責められないだろ
反徒と結託し、企みあり
法により
お前は死罪だ
お前はずっと俺を狙っていたな
俺を消せば
帰墟が自分のものになると思ったか
霊主に拝謁いたします
なぜ争っている
霊主様
先ほど、私が人を率いて
白散行の行方を捜していたところ
不意にその姿を見つけました
私は追跡を続け
そこで姜艾が
白散行と一緒にいるのを見ました
様子も親密でした
私は即座に捕らえようとしましたが
姜艾が
白散行をかばって逃がしました
言ったはずだ
あれは白散行ではない
なら、なぜ逃がした
霊主様
私もずっと
白散行を追ってここまで来ました
晏柯が邪魔しなければ
とっくにあいつを捕まえていました
お前がわざと私を襲って
逃がしたんじゃないのか
霊主様
姜艾の動きは怪しゅうございます
白散行の逃走は
彼女と無関係ではありますまい
姜艾、容疑者を捕らえられなかった
戻って自ら罰を受けよ
なりません
はい
待て
アー・イェン
霊主様
姜艾をそこまでかばってはなりません
あいつには明らかに二心があります
帰墟の霊は皆、二心を抱えている
だが、私は違う
違うというなら
お前はここに残っていない
最初は否定しない
明主を選ぶため
地位と権勢を狙い
それでお前の側についた
だが、私たちは三百年を共にし
帰墟の反乱を鎮める策を共に定め
金壁法も共に推し進めた
その一つ一つの中で
お前はいつしか私にとって
もう一つの執念になった
それで、どうした
私だけが
本当にお前のことを思っているんだ
お前が望むものは全部やれる
厄介事もすべて片づけてやる
スームー
私を信じるべきだろう
ただ口にしただけだ
どうしてそんなに真に受けるんだ
もちろん君のことは信じている
だが、君は私を信じるのか
姜艾からの密文を受け取って
それでここへ来たんだ
今はまさに帰墟が
人手を要する時だ
もしお前たちの間で
軽々しく疑い合えば
ほかの殿主たちの疑いを招くだけだ
晏
私はもう繰り返したくない
あの年の変事をな
すまない、スームー
私の考えが浅かった
お前は右丞だ
すべては
帰墟の安危のためだ
だが、お前は私の晏でもある
私の玉座のそばには
いつでもお前の席がある
安心しろ
必ずお前のために
あらゆる障害を一掃してやる
父上の咳の持病がまた出た
この身体じゃ
こうやって
良くなったり悪くなったりだ
座りなさい
私の傷はもう
ほとんど治った
少し立っていても平気だ
これからどうするつもりだ
戦場は危険だ
お前が一度行っただけで
全身傷だらけになった
もう戦場へは行くな
今は閑職とはいえ
何事も私と杜相がいる
いずれ軍でのこの経験を生かして
枢密院に入れるかもしれん
軍政を掌れる
お前の長兄も次兄も戦場で死んだ
お前は決して
同じ道を辿ってはならん
はい
父上の言うとおりにします
シュンシー
今回、南都へ戻ったのなら
妻を迎え子をもうけて、段家のために
家を繁栄させねばな
南都の名家のご令嬢たちは
あまり存じ上げません
父上は
誰が相応しいとお考えですか
三つの画巻を持って来い
王侍郎の嫡三女、素芸
陸学士の嫡五女、長苓
謝郡王の嫡四女、秋顔
それぞれの肖像と生辰八字だ
見てみろ
気に入る相手がいるか
聞いた話では
父上のそばにはかつて
幼い頃から一緒に育った
幼なじみの娘がいたそうですね
その後、父上と母上が
婚姻を結んでから
その方は去ったと
それから、もう一つ
母上には以前
別の婚約者がいたとも聞きました
ただ、その方は
当時、謀反事件に巻き込まれ
処刑されたと
後に父上が再調査して
ようやく無実が晴れたそうですね
父上が私に結婚を望むのなら
お聞きしたいのです
父上は今も
その幼なじみの方を覚えていますか
父上が母上を娶ったことを
後悔したことはありますか
好きな娘がいるのなら
いずれ
側室に迎えるのも
許してやってもいい
では父上が当時
好いていたその娘は
なぜ結局
私の側室にならなかったのですか
ほかにご用がなければ
私は失礼します
それから
今回お前が南都へ戻れば
無数の目が見張っている
肝に銘じろ
言葉も振る舞いも慎め
特に方先野を前にした時はな
あいつは
今や南都の文壇の旗頭だ
御史台の連中の
誰にも屈しない言官どもが
やつの文章や詩をやたら持ち上げている
気をつけろ
真正面からぶつかるな
はい
また俺と父上の話を盗み聞きしたな
三兄さん
その方先野って
前に
あなたを弾劾して
辺境の陣営に飛ばした奴だよね
なんであいつ、いつも
三兄さんに逆らうの
うちと因縁でもあるの
あるさ
因縁があるのは普通だろ
今どき、誰と誰の間にも
多少の遺恨くらいある
俺とお前だって因縁がある
私たちのどこに因縁があるのよ
子どもの頃、お前が桂花糕をつまみ食いして
俺のせいにしただろ
それにお前はいつも愚痴って
俺が
岱州にいた時ほど優しくないって言う
それ、どれだけ昔の話よ
そんなに根に持つの
自覚はあるんだな
お前が8歳の時に
岱州に3か月ちょっといただけで
今日まで言い続けるとはな
さあ、どうだかね
誰が想像したのよ
あんなに品のよかった三兄さんが
大人になったら、まさかこんな
口の達者な人になるなんて
だから言ってるだろ
俺はあと100回でも言うぞ
三兄さん
ほんと、育ち方を間違えたわね
本当に嫁を娶るのか
たぶんね
どうやら傀儡が兵になって
数も少なくないようだな
俺を呼び出したのは
傀儡の件か
私は傀儡を放った
白散行の名を借りて
帰墟をかき乱すためだ
私たちは
機を見て動ける
この間
本当に苦労をかけたな
よくやった
大いに助かった
私が
そんなふうに言うと思ったか
晏柯
私が何か間違えたのか
白散行はどこだ
知らない
本当に、彼がどこにいるか知らない
私は…
お前は祈風館へ行った
この帳簿にかかった秘術は
お前が施したものだな
さすがだな
私が仕込んだ小細工程度
君にはまったく隠せない
白散行が去って
九宮迷獄の後に
お前は祈風館から霊を何度も回した
奴に霊力を吸わせるためにな
その通りだ
白散行は今どこにいる
お前はずっと白散行を最大の脅威だと思ってきた
私はその厄介事を片づけてやりたかっただけだ
来訪者は名乗れ
あの日、私は術を施して
虚生の記憶をかき乱した
そして九宮迷獄に入った
白散行を見つけた
奴の霊力は強大で
私は完全には操れなかった
それでも奴を傀儡に作り替え
連れ出した
意外だっただろう
私が本当に奴を
九宮迷獄から連れ出せるとはな
前にお前は
奴の心燭がまだ燃えていると疑ったな
どうやら本当だった
俺は白散行を殺せと命じたのに
お前は勝手に
奴を放ちやがった
俺の命令に逆らう気か
私は全部、あなたのためにやったの
あなたは右丞でしょう
一霊の下、万霊の上に立つお方よ
至高の座を望む気持ちは
誰よりも強いはず
どうしてあなたが
ホー・スームーの下に甘んじるの
今こそ白散行の乱に乗じて
機に乗ってホー・スームーを始末できる
霊主の座に就けるのよ
スームーに手を出すなら
今すぐお前を殺す
いいわよ
私を殺せばいい
でも私が死ねば
ホー・スームーも死ぬわ
白散行がいちばん憎んでいるのは
ホー・スームーだから
今、奴の霊力は
もう戻っている
奴を制せるのは私だけよ
私が死んだら
奴は制御を失う
執念深く
ホー・スームーを追い続けて殺すわ
でも
私が慈悲を見せて
彼女を生かしてやってもいい
あなた以上の霊なんて
どこにもいないわ
私が赤凌秘法で
ホー・スームーから
霊力をすべて抜き取ったら
晏柯
あなたを
至高無上の霊主にしてあげる
そして私は
あなたの霊主夫人になるの
お前…
霊主夫人になりたいのか
ええ
約束しよう
その時は彼女の命だけは助けてやる
よし
どうするつもりだ
あなたが私を信じてくれさえすれば
全部、私がやるわ
分かった
スームー
私はすでに南都へ戻った
朝廷は大勢が定まったように見えるが
内では暗流が渦巻いている
関河以北の十七州を奪回してこそ
ようやく乱れを根本から鎮められる
遠からず、必ず軍へ戻る
諸君
我が壵霊殿は昨夜
副殿主が2人も喰われ
高等霊差も3人やられたぞ
このままじゃ
俺まであの白散行に
喰われちまう
歩き回るのはやめろ
目が回ってきた
いや
被害はお前の所だけじゃない
霊主が来たら
皆で対策を相談しよう
だが
奴はあれほど強い霊を喰った
霊力が何倍に膨れ上がるか分からん
このままでは
大事になるぞ
そうだ
まったくだ
霊主はなぜまだ来ないんだ
霊主の命だ
朝会は3日間休止する
各殿主は
下がれ
今、帰墟は大混乱だ
我らには霊主が必要だ
大局を取り仕切っていただかねば
それなのに霊主は
なぜ朝会を止められるのだ
こ、これはどうすれば…
霊主はすでに手配を済ませた
本日より
各殿主は右丞の指揮に従え
全力で騒乱の者を追え
捕らえ次第、例外なく灰となり消えよ
見せしめとする
霊主の命に従います
行くぞ
殿主
今の帰墟は乱れきっています
霊主はこの期に及んで閉じこもったままです
いったいどういうおつもりですか
私も詳しいことは分かりません
確かに少し妙ですね
霊主が命を下した時、
何か異変はありましたか
そう言われると、
あの時の話し方を思い出します
確かに少し弱っていました
この数日、
彼女はずっと傀儡を捕らえていました
まさか…
殿主のお考えは、
霊主が傷を負ったかもしれないと？
まさか彼女が白散行と
手合わせしたのですか
白散行…
やはりお前は操られているな
やはり俺が鍛え上げた
最強の傀儡だ
よくやった
ホー・スームー
まさかお前にも今日が来るとはな
霊力を解放しようなどと思うな
俺の霊体を破裂させる気か
俺には法器の護りがある
今日こそ
俺がお前を
霊力を吸い尽くして死なせてやる